大眾酒館
開懷暢飲
カンパーイ
乾杯
チームサービスカウンター　お歳暮予約頑張ろう　決起集会
超市櫃員團隊預約年終福利誓師大會開始
今日推薦
壽司拼盤
檸檬氣泡酒
イエーイ
耶
わー　いやだー
哇  不耶
といってもあれだろザワ
話說啊阿澤
今年はお前がほとんどサビカン業務できるようにしたから
你今年已經熟練掌握服務管理業務了
余裕なんじゃないのか？
年底衝業績游刃有餘吧？
モチのロン
當然啦
誰かが抜けても　誰でもフォローできますよ
無論缺員什麼位置都能頂上
前澤チーフは名調教師ねえ
前澤主管真是調教好手呀
それほどです
也就那樣啦
大野さん　相変わらずいい飲みっぷりで
大野姐  你喝酒還是那麼豪爽啊
いよっ　諸々駅前店　ナンバーワン酒豪
對啊  她可是諸諸站前分店的第一酒豪
ビールおかわりですか　おつまみ追加ですか
要再續一杯嗎  還是再加點下酒菜
あらヤダ　恥ずかしいわ
這麼誇我太不好意思啦
なんとなくなんかじゃなくて
那並不是自然而然
君は　その人にずっと　憧れていたんだよ
你只是憧憬著他
何か　最近…
最近感覺…
最近すっごいおいしそうに吸うよね 　山田ちゃん
山田  你最近抽菸總是一臉享受呀
今さらだぞザワ
你才發現啊
こいつは飯　酒　煙が好物だぞ
她就喜歡吃飯喝酒抽菸
でも　見ててまた吸いたくなっちゃう魅力があるんですもん
不過她抽菸很有魅力  讓人想跟著抽呀
確かに　最近特にうまいです
確實  最近很享受抽菸
どっかのあたしのファンのせいで
這要歸功於我的某位粉絲
おいそれ佐々木くんだろ山田
你是在說佐佐木吧山田
詳しく聞かせんかい
趕緊娓娓道來
ヤダ
不要
佐々木くんってもしかして
佐佐木是在說那位
あの無害そうなのっぽのサラリーマンさん？
人畜無害  瘦瘦高高的上班族嗎？
はい
是的
山田ちゃんのファン２８号さんですね
是山田的第二十八號粉絲啊
どうも　佐々木です
你好  我是佐佐木
第　號粉絲
そうそう
沒錯沒錯
あの人いいお客さんでね
那個客人很有禮貌
一個一個感謝してくれるから
他不論大事小事都會道謝
接客してて嬉しいのよ
接待他可開心了
生大１つください
麻煩再來一大杯生啤
なかなかいませんよね　山田ちゃんに認められてる客なんか
能被山田認可的客人少之又少啊
やるな　あの既婚者
那個有婦之夫真有兩把刷子
機関車？
火車頭？
主婦的四季
沉浸在紅楓林間，與自然相伴
季刊誌？
季刊雜誌？
既婚者？
有婦之夫？
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門提及的一人
何すかそれ　証拠あるんすか？
你這話有憑有據嗎？
チーフが寝ぼけてただけじゃないんすか
你確定不是沒睡醒隨口亂扯嗎
ステイ山田　ステイ
坐下山田  坐下
いやでも私見たんだもん　２８号さんが指輪してんの
可是我上次看到二十八號手上戴著戒指
山田ちゃんがお休みの日に２番レジ入ってたら
你休息那天  我在二號收銀台值班
２８号さんが女の人と来て
就看到二十八號帶著一位女性
そしたら
然後
あたし出すから
我來付錢吧
いいんだよ
沒事的
こういうの久々なんだから
我很久沒請你了
およ？
這是？
にじゅう…お客様
二十…客人
結婚されてたんですね
您結過婚啦
そうなんですよ
是啊
なあお前　もう１０年たったか？
應該結了十年了  是吧？
覚えてたんだ
你還記得啊
そりゃそうだろ
肯定記得啊
いや　家にはあんなキレイな奥さんいて
家裡有漂亮老婆守家
よく行くスーパーには　山田ちゃんいて
還能去常光顧的超市勾搭山田
おっちゃん　ウハウハでんなあ
大叔嘴要咧到耳後根了吧
おいザワ　あんま変なこと言うと…
阿澤  別再亂說了…
おい山田　座れよ
山田  坐下
大丈夫か？
沒事吧？
別に
沒事
客のプライベートに興味ないし
我對客人的私生活沒興趣
いい年したおじさんなんだから結婚の一つや二つしてたっておかしかないでしょ
大叔這個年紀  結過一兩次婚也很正常吧
山田よ
山田啊
それじゃあバツイチだぞ
那不就是離異嗎
大眾酒館
開懷暢飲
超市Ｓ
いらっしゃいませ
歡迎光臨
山田ちゃん　飲み会のときはご機嫌斜めだったけど
雖然山田她在聚餐的時候還挺生氣的
いつもどおりでよかった
但還好工作時間能恢復常態
ザワよ　本当にそう思うか？
阿澤  你真這麼覺得？
思いますけど
是這麼覺得啊
あいつはな
她啊
機嫌が悪いときほど　めっちゃレジで元気が出る
心情越差  在收銀台越會笑得燦爛
関係ない　関係ない
無所謂  無所謂
あの人が結婚してようが関係ないでしょ
他結沒結婚關我什麼事
例えば結婚してる人がアイドルを推してたって
就像已婚人士也可以追星
それはそいつの自由だし
都是他的自由
結婚してる人が仕事終わりに吸っていいよって言われたから
就算結過婚了  下班後聽到別人抽菸的邀約
吸いに来たって何も問題ない
他應約來抽菸也完全沒問題
いや　あんな美人な奥さんいて
家裡有漂亮老婆守家
經過山田腦內加工。
裏じゃ女の子とヤニ吸って
暗地裡還跟女孩一起抽菸
おじちゃんウハウハでんなあ
大叔嘴要咧到耳後根了吧
あの
打擾一下
すみません　お願いします
不好意思  麻煩你了
きたー！
來了！
はい　いらっしゃいませ
好的  歡迎光臨
ポイントカードはお持ちですか？
您有積分卡嗎？
はい
有的
つけるときと
有時候戴
つけないときがあるんですね
有時候不戴啊
はい？
什麼？
ええっと　すみません
不好意思
何の…
你在指…
手に　左手に今日はつけてないんですね
你的左手  今天沒戴呢
手？
あれか
是在說那個啊
いや　なくしたり　壊したりしたくなくて
單純是不想弄丟或是碰壞啦
外ではあんまりつけないんですよ
所以在外面不怎麼戴
身につけてるもんなのに　矛盾してるって　同僚によく言われますけど
同事也經常說我  本就該隨身戴著  我卻收起來
すごく　大切なものなので
畢竟它太重要啦
そうなんですね　ステキですね
是嗎  真不錯啊
ポイント使われますか？
要用積分支付嗎？
お願いします
麻煩了
家族に　ちゃんとポイント使わないと　消えるぞって叱られちゃいまして
家裡人訓了我一通  說是長時間不用積分會清零
ありがとうございました
謝謝惠顧
ありがとうございますう
勞煩你啦
聞かれてないから言ってないだけで
只是因為沒問過他  他就沒提
隠す気はありませんってか？
不是有意隱瞞嗎？
関係ない　関係ない
沒事  沒事
関係ない
無所謂
バタバタして最近お邪魔できてなかったけど
最近一直忙著加班沒空去超市後門
久々に田山さんと吸いたいな
想久違地跟田山來一根啊
そういや　会うのはあれ以来か
這麼一說  上次那事後就沒見到面了
沒忍住
對年輕人說教
不小心
和年輕人
肢體接觸了
思い出したら不安になってきたけど
回想起來就感覺一陣後怕
あれ　田山さん本当に大丈夫だったのか？
田山她真的不介意嗎？
不快な思いはあとからやってくるというし
據說很多談話是事後感到不舒服
何かあのおじん　嫌になっちゃったな
有點煩那個大叔了
俺みたいな中年が一度コミュニケーションを間違えれば
我這種中年人要是溝通不到位
傷つけてしまうのは一瞬だぞ
很容易因為一句無心之言傷害他人
とにもかくにも
不管怎樣
田山さん　こんばんは
田山  晚上好
久しぶ…
好久不見…
さ…避けられてる
她…她不理我
ほ…本当に嫌な思いをさせてしまったんだ
我…我真的惹她生氣了
この前のあれで
因為我上次僭越
た…田山さん
田…田山
謝りたいことがあるんだけど
我有件事要向你道歉
謝り…たいこと？
想…向我道歉？
うん
嗯
ちゃんと謝りたくて
要向你鄭重道歉
我思慮不周
口無遮攔
た…田山さん？
田…田山？
謝りたいってことは
想道歉就是說
前から罪悪感があったってこと？
你其實一直有罪惡感？
あるよ
有啊
もちろんある
當然有
ずっと心配で仕方なかったんだ
我一直擔心得不得了
いらない
不需要
謝ったら　ホントに佐々木さん　悪者だよ
你要是道歉了  真就是你的錯了
こんなことしてないで
別把時間浪費在我身上了
さっさと家に帰ってやんなよ
趕緊回家吧
奥さん　いんだから
老婆在家等你呢
田山さん
田山
俺　独身ですけど
我單身啊
でも　指輪して　女の人と買い物してたって
但是你戴戒指  還跟女性一起購物了
指輪？
戒指？
女の人？
女性？
それは俺の妹だね
她是我妹妹
指輪は　妹夫婦のもんだよ
戒指是妹夫的
つい最近まで　妹が三重の実家からこっちに来てて
最近我妹從三重縣的老家來這裡
指輪買い替えたからいらないって　俺の指にはめてきたんだ
她換了新戒指  就把舊戒指戴在我手上了
アニキも既婚者にさせたる
把你變成有婦之夫
そういうのええから
別亂搞啦
変な妹でまいっちゃうよ
我妹真讓人頭疼啊
山…田さんから聞いたけど
我從山…田那裡聽說的
身につけてる　大事なものがあるって
說你有一件很重視的隨身物品
それは
那個啊
時計のことかな
是在說手錶吧
昔　仕事の先輩からもらったやつを　大事にしてて
以前工作上的前輩送我的  我一直珍藏著
何それ
什麼嘛
ダサすぎでしょ　あたし
真是太丟臉了
何？
怎麼？
いや
沒事
ご…ごめん
抱…抱歉
色々おもしろくて
雞同鴨講太有趣了
俺に奥さんが
我居然有老婆
田山さんはあれだ
田山你啊
俺と俺の架空の奥さんに気をつかってくれたわけだ
還在擔心我和我那個不存在的老婆
ありがとうね
謝謝你啦
って　あれ？
呃  你還好嗎？
田山さん？
田山？
あの…
你…
早く　来て　吸ったら
趕緊過來抽菸
は…はい
好…好
超市Ｓ
２８号さん　既婚者じゃなかったんだ
二十八號原來不是有婦之夫啊
も　まぎらわしいおじさんだね　ホント
真是的  這大叔真招人誤會呢
「も」はお前じゃ
是你主觀臆斷
客の誤情報振りまかないでください
不要散播客人的不實資訊
ごめんごめん
抱歉抱歉
山田ちゃんにも悪いことしちゃったね　ソーリー
導致山田你也誤會啦  不好意思
だから別に　客のプライベートなんかあたしには関係ないですってば
都說了  客人的隱私和我無關
えっそうなの？
是嗎？
田山って名乗ってこっそり　裏でヤニキメてんのに？
明明特地起個假名字  悄悄跟他約在後門抽菸？
関係ありありでしょうて
關係大了去了
店長？
え言っとらん　私言っとらんもん
我沒說  我可沒洩密
ああ　誰にも言ってないから安心してね
我沒告訴任何人  放心吧
よう我慢しとったなザワ
虧你能忍住啊阿澤
だってこういうのおもしろいですからね
畢竟能暗暗吃瓜  太帶勁啦
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 紙吹雪  藤宮千織  我自己  千夜タク　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
美味
米餅
大野さん
大野姐
あたしのファンの佐々木　やっぱ独身でしたよ
我的那位粉絲  佐佐木是單身
あら　そうなの
是嗎
はい
是啊
これって　どう反応したらいいのかしら
我該怎麼回復啊
正直山田ちゃん以外　誰も気にしてなかったし
說實話除了她  沒什麼人在意他
それと　実家は三重県らしいです
而且聽說他老家在三重縣
あ…あら
是…是嗎
三重県といったら方言
三重縣的方言是亮點
あそこ　方言とかあるんですか？
那邊有方言嗎？
あるよ　あるある
有啊  當然有了
私のママ友で　三重県出身の人がいるんだけどさ
我認識一個老家是三重縣的寶媽朋友
たまに出ちゃう方言がかわいいんだこれ
偶爾不留神說出口的方言很可愛哦
関西弁みたいな方言よね
那邊的方言很像關西腔呀
そうですそうです
沒錯沒錯
ふーん
是嗎
そうなんですね
還有這事啊
お疲れす　三重弁聞かせて
辛苦  來說兩句三重話
お…お疲れさま
辛…辛苦了
ごめん早くて聞こえな
抱歉  說太快沒聽清
三重弁でしゃべってみて
說兩句三重方言聽聽啦
前実家の三重から妹さんが来てたって話してたでしょ
你之前不是提到老家三重的妹妹過來了嗎
ああ　うん
嗯  是的
三重出身なんでしょ
你老家在三重縣吧
うん
嗯
かわいいらしいじゃん
挺可愛啊
話して
說兩句唄
スピード感
激動得語速飛快
自分でかわいいなんて思ったことは　ないんだけど
我倒沒感覺有什麼可愛的
あの田山さん
話說田山
笑わないでね
你可別笑話我啊
オーケーオーケー
好好好
ああ　えーっと
我想想啊
何か意識すると　するっとしゃべれんわな
感覺刻意地有點難說出口啊
あとやっぱり照れるやに
還是有些害臊捏
捏
やに？
捏？
捏
妹はあっちに住んどるで　もっとなまっとるけど
我妹一直待在老家  口音會重一些
俺はさすがにちょっと抜けてきとるかなあ
我離開太久  說得都生疏了
満足いくなまりやなかったら　ごめん
要是覺得口音不夠重  我先說聲抱歉啦
偷笑笑笑笑
笑うとるやん
你還是笑我了啊
笑ってない　笑ってない
沒笑  沒笑
笑い声　思いっきり漏れてますけど
笑聲聽得一清二楚啊
バカにはしてない
我不是在嘲笑你
ホントにかわいかっただけ
真的只是覺得很可愛
やに
捏
別にやにを語尾につければいいってもんじゃないですからね
方言不是說話帶個捏就可以了
そうやにか？
是捏樣嗎？
田山さん！
田山！
もう
真是的
ほら　上着着て
好了  快把外套穿上吧
薄着してると　風邪ひいちゃ…
穿得太少容易著涼…
自分がくしゃみしてるじゃん
你自己反而打噴嚏了呀
ごべん
抱歉
風邪？
感冒？
いや
不是
風邪はめったにひかないんだけれど
我很少感冒
寒いとくしゃみがよく出るんだよな
但是受涼了容易打噴嚏
そりゃ日中歩きっぱの営業だしね
畢竟一天到晚都在跑業務嘛
おまけにくそ寒い夜中にこんなことしてるし
再加上晚上這麼冷還吹著風抽菸
いやでも　別の心当たりがあるんだよね
應該是別的原因導致的
何それ？
什麼原因？
俺　最近早朝にたばこ吸ってるんだよね
我最近總是在大清早抽菸
早朝って？
有多早？
６時前くらいかな
大概六點前吧
寒そ
聽著就冷
そう　すっごい寒い
是啊  可冷了
なんなら窓開けて外見ながら吸ってる
我還打開窗戶一邊看著窗外的景色一邊抽
何でおじさんの体でんなムチャしてんの？
一把年紀了還這麼折騰？
はたから見たらそうなるよね
旁觀者果然會這麼想啊
地元の大学に通ってたときにね　見つけた吸い方なんだ
這是我在老家讀大學時發現的抽法
あっもしかして例の先輩に教わったやに？
莫非是之前提到的學姐教你的捏？
お付き合いしていた女性に突っ込まれて
被當時我交往的女性帶著抽
吸わされたのが始まりですね
就開始抽菸了
よくない　よくないよ田山さん
不行  可不能這麼說啊田山
ひとりで見つけたし
這是我自己發現的
ひとりで吸うのがいいんだよ
我喜歡獨自抽菸
ひとりで？
獨身一人？
冬の早朝って　本当に静かでね
冬日的清晨著實安靜
たばこの燃えるチリチリって音が聞こえるくらいなんだ
就連香菸燃燒的火花聲都能聽見
それが好きでさ
我喜歡這種寧靜
地元の大学にいた頃は
在老家上大學那會兒
外が雪で真っ白になってて
外面被雪覆蓋白茫茫一片
もっとよかった
更是美不勝收
もしかしたら　今世界でひとりだけになったんじゃないかって
有時會想著  當下全世界是不是只剩我一人了
怖くなったり
會有些害怕
でも　それと同じくらいワクワクしたりもしたよ
但與此同時也會升騰雀躍欣喜的感覺
想像できそう？
你能想像出來嗎？
まだ　三重県ってそんな雪降るんだってとこ
還在感嘆三重縣會下那麼大的雪
結構降るよ　あそこは
那邊經常下雪呢
大学生の頃から　冬はずっとその吸い方してんの？
你從大學開始  總是在冬天這麼抽嗎？
ああ　いや
倒也沒有
さすがに仕事についてからは睡眠優先だったけれど
進入職場後還是優先保證睡眠時長
思い出してまたやってみたんだ
偶爾想起來才會那麼抽
ここ最近　たばこがうまいことが多いから
最近感覺菸更美味了些
健康診断も悪くなかったし　安心して吸えてるところがあるのかな
體檢結果也不錯  就感覺可以放心抽了
ふーん
是嗎
よかったじゃん
不錯嘛
と　まあそんなことをやってた上に
所以不僅吹著冷風抽
ここんとこ働きづめだったから
再加上最近老是加班壓力大
ちょっと鼻風邪っぽくなっちゃったかな
所以鼻子會經常打噴嚏吧
人に薄着がどうとか言っといて
你還好意思說我穿太薄了呢
はい　すみません
是的  抱歉
ここにたばこ吸いに来れたってことは
你有時間來這裡抽菸也就是說
仕事　落ち着いたの？
工作忙完了？
そう　明日は久しぶりに休みで
對  明天是久違的休息日
多分また早起きして吸ってると思うよ
不過多半我又會早起抽菸
休みなんだから　休めばいいのに
難得休息  多睡會兒唄
大丈夫　たばこを吸って
沒事  抽完菸後
みんなが起き始めた頃に二度寝する
在別人起床的時間點我再睡個回籠覺
そうするとお得感が得られます
會有種賺到了的感覺
目覚まししとかないとな
要設個鬧鐘啊
あたしも　やってみよっかな
我也試試吧
いいと思うよ
我覺得挺不錯
でも…
不過…
田山さん大丈夫？
山田你可以嗎？
起きれる
起得來嗎？
あっいや　違う違う
我不是那個意思
こんな時間までシフト入ってるのに
我是指你總是上晚班
早起きはしんどくないかなって
早起太辛苦了吧
できるっての
起得來
絶対起きるから
我絕對會起來
佐々木さんも起きなよね
你也要到點醒
鬧鐘
稍後提醒
何　うるさ
什麼鬼  好吵啊
まっ　誤差の範囲でしょ
算是在誤差範圍內吧
寒っ
好冷
クソッ
冷死個人
鬧鐘
美味米餅
ご機嫌で飲んでたらこれだ
喝嗨了就容易宿醉啊
田山さんも　今頃もう吸ってるのかな
田山她現在也在抽菸吧
人に起きれる？とか聞いといてさ
你還問我起不起得來
寒っ
好冷
こんな朝に吸って
大清早起來抽菸
あの子　風邪ひいたりしないかな
她會不會凍感冒啊
普段着てる服がこう…
她平時穿著就挺…
なんちゅうか薄着がちだし
看起來挺單薄的
おなか出てる服も着こなす子だから心配だ
她還穿過露臍裝  真擔心她啊
いや
不行
この前も余計な心配して怒られただろ
上次我瞎操心就惹她生氣了
ダメだな　こんなこと考えちゃ
不能總是想著有的沒的
あたしも　やってみよっかな
我也試試吧
次会ったとき　何て言ってくれるんだろう
下次見面她會說些什麼呢
いいかもねとか
比如挺好的
悪くないじゃんとか
還不賴之類的
ひと言　それだけでもきっと　嬉しいんだろう
她的隨意一句評價  我都會為之欣喜
アホだな俺
我真傻啊
世界にひとりなのがいいんだっつったのに
之前還說世界上僅剩我一人就好了
さっきから
卻一直想著她
ホント　いいかもね
確實不錯
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門熠熠生輝的二人